# calculator_ver_1.2.1
Консольное приложение “Калькулятор”.

Приложение читает из консоли введенные пользователем арифметические операции и выводить в консоль результат их выполнения.

-Калькулятор умеет выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с двумя числами: a + b, a - b, a * b, a / b. Данные передаются в одну строку. 

-Калькулятор умеет работать как с арабскими (1,2,3,4,5…), так и с римскими (I,II,III,IV,V…) числами.

-Калькулятор принимает на вход числа от 1 до 10 включительно. На выходе числа не ограничиваются по величине и могут быть любыми.
при вводе чисел за границами указанного диапазона выбрасывается исключение и приложение завершает свою работу 

-Калькулятор умеет работать только с целыми числами.

-Калькулятор умеет работать только с арабскими или римскими цифрами одновременно, при вводе пользователем строки вроде 3 + II 
приложение выводит соответствующее сообщение об ошибке, выбросвывает исключение и прекращает свою работу.
  
-При вводе римских чисел, ответ выводится римскими цифрами, соответственно, при вводе арабских - ответ выводится арабскими, всегда в строковом представлении.

-При вводе пользователем неподходящих чисел приложение выводит соотвтетствующее сообщение, выбрасывает исключение и завершает свою работу.

-При вводе пользователем строки, не соответствующей одной из вышеописанных арифметических операций, приложение выбрасывает исключение и завершает свою работу.

-Результатом операции деления является целое число, остаток отбрасывается.

-Результатом работы калькулятора с арабскими числами могут быть отрицательные числа и ноль. 

-Результатом работы калькулятора с римскими числами могут быть только положительные числа, если результат работы меньше единицы, 
приложение выводит соотвтетствующее сообщение выбрасывается исключение.
